IKKE GI OSS APPER,
MEN FLERE HORER SOM CHLOE.
JEG KAN IKKE TENKE,
KAN JEG FÅ ADHD-DOP?
I stedet for å be om hjelp, ler de av oss.
Jeg syns appen er meningsløs.
- Og det er jobben min her også.
- Jeg skjønner.
Det er bare den første dagen.
Vi må være tålmodige.
Greit…
Jeg respekterer
at du vil slutte med terapien.
Jeg vil bare minne deg på
at du har et godt stykke igjen.
Du behøver ikke medikamenter,
særlig ikke dem du gir deg selv.
Jeg er her for å hjelpe deg.
Hei, Mateo. Hvordan går det?
Jeg trenger bare en pause fra terapien.
Det er alt. Men takk for omtanken.
- Samu!
Hva har han gjort?
Samu.
Samu…
ELITESKOLEN
- Hei.
- Hva er det?
- Dressen din til løpet.
Ta den, den er din.
- Hva? Ikke faen.
- Joel, det er en gave fra en venn.
En venn, det kan du tro.
Og skolen også, ikke sant? Nei, Iván.
Ifølge reglene
må du ha en dress for å være der.
Ikke tenk på det, jeg har ikke tenkt å gå.
Jeg har ikke råd.
Joel…
Jeg vil gjerne
gå sammen med deg og ha det gøy.
Hvordan vet du størrelsen min?
Jeg vet ikke. Jeg valgte den ut på øyemål.
Akkurat.
Jeg får prøve den, da.
Jeg stoler ikke på øyemålet ditt.
Jeg går til garderoben.
Blir du med? Så du kan si om den passer.
Er det noe i veien?
Med meg? Nei.
Det er ikke noe i veien med meg.
- Ok.
- Ingenting.
- Greit.
- Hva skulle det være?
Hallo?
Omar?
- Helvete, Iván!
- Faen.
- Lenge siden sist!
- Hvordan går det? Ok?
Hva gjør du her?
Så du har allerede møtt kjæresten min.
Kjenner dere hverandre?
Så? Hva gjør dere?
Ingenting. Jeg prøver en dress
til veldedighetsløpet.
Og du? Hva gjør du her?
VELDEDIGHETSLØP
LAS ENCINAS INTERNASJONALE SKOLE
- Morn, Roberta. Er alt i orden?
- Morn.
Jeg vet at du bestilte skytingen.
Slapp av, jeg skal ikke hevne meg,
men advare deg.
Hold Dídac utenfor krigen vår.
Han må bli på skolen samme hva.
Er det forstått?
Ok. Men han får ikke fortsette
å date datteren min.
Jeg liker det heller ikke,
men det er deres liv.
Jeg vet det. Det er ikke det viktigste.
- Men det er veldig viktig.
- Ja, men vi kan ikke gjøre noe med det.
Kroppen din har tålt mye. Nå reagerer den
og sier ifra at den trenger tid.
Det er alt, ok?
Ta det med ro.
Hvordan går det?
Kan jeg få et øyeblikk alene
med datteren min?
Vi ses senere.
Hvorfor er du her? Hva vil du?
Jeg har snakket med Virginia om løpet.
Og jeg ville ta med en liten ting til deg.
Jeg vil at alle på veddeløpsbanen
skal vite hvem datteren min er.
Det du gjør, kalles "å bestikke".
Hvilken av hestene vil du bruke?
Nei.
- Vennen min…
- Nei, seriøst.
- Det er den beste hoppa vår.
- Nettopp derfor.
Tenk deg om. Det er farlig. Hun er gammel.
Hun vil bli stresset av reisen.
Ser du ikke det?
Hun er vår. Hvordan kan du gjøre dette?
Det er derfor du ikke kan jobbe
i familiebedriften.
- Hestene er også en del av den.
- Men bedriften er det viktigste.
Nå er det nok dårlige vibber.
- Gjør det for mamma.
- Nei.
Jeg skal ikke på løpet.
Om det skjer noe med hesten,
vil du aldri
få se meg igjen i hele ditt liv.
Hei.
- Gikk du ikke på skolen?
- Nei, jeg følte meg dårlig.
Hva gjør du her?
Jeg glemte noen av Virginias papirer
til livestrømmingen av løpet.
- Så du skal hente dem og dra?
- Ja.
Vet du hva?
Jeg kan sende dem til henne, og ringe
senere. Jeg kan bli her og ta vare på deg.
Nei, ikke ødelegg planene til Virginia.
Hun er rektor. Dessuten skal jeg ut.
- Var du ikke dårlig?
- Jo, jeg var det.
Jeg var dårlig. Men nå er jeg frisk.
Jeg kunne ikke gå til den første timen.
Men alt er i orden.
- Er du sikker?
- Jeg skal kle på meg så vi kan gå.
NY MELDING
JEG TRENGER Å VÆRE ALENE,
MEN DET GÅR IKKE.
JEG FØLER MEG FANGET.
- Sara.
- Ja?
De fysiske prøvene dine har vært dårlige.
Du klarer mer.
Jeg vet det, beklager.
Jeg skal ta det igjen.
Du virker bortreist.
- Hva med det utslettet på armen din?
- Det er bare en allergi.
En kraftig allergi.
Hva er du allergisk mot?
Mange ting.
Jeg er allergisk mot mange ting.
Ok, Jessica. Vi ses, jeg er sent ute.
Hvorfor tok du app-jobben
om du ikke vil ha noe med skolen å gjøre?
Jeg trengte pengene,
og det ser bra ut på CV-en.
Var det for å kontrollere meg?
For å beskytte deg.
Jeg stoler på deg, Joel.
- Men skolen kan knuse deg.
- På'n igjen.
Kan du ikke se at det er urettferdig?
Hør her, jeg er ikke deg, ok?
Ikke deg, ikke kameratene dine.
Jeg fortjener
å glede meg over denne sjansen.
- Jeg er bare bekymret.
- Jeg trenger ikke noen far.
Jeg trenger en kjæreste som er glad
for at det skjer noe bra,
som stoler på meg og gir meg rom, og ikke
klamrer seg til meg for å kontrollere meg.
Faen ta.
FÅ DÍDAC OG MAFIAEN UT AV SKOLEN VÅR!
Iván.
Hei. Om du syns det er ubehagelig
at jeg har kjæreste,
si ifra, og så stikker jeg.
Å betale for undervisningen din
er det eneste som har gjort meg glad.
Det er greit å være venner.
- Så, skal vi fortsatt se på løpet?
- Selvsagt.
Omar blir vel også med?
Det tror jeg ikke.
Han har for mye å gjøre.
Hvordan går det?
Sonia. Takk.
For at du ikke sa til noen
at jeg lekket videoen.
Omvendt psykologi? Skal jeg fortelle
alle det så du får mer oppmerksomhet?
Jeg er her mot min vilje og lot det
gå ut over noen som ikke fortjente det.
Jøss, du er tross alt et menneske.
Er vi venner? Kompiser?
Gode bekjente?
Er det sant
at sønnen til fotballspilleren er bifil?
Seriøst? Planlegger du
den neste pornovideoen din?
Ok, jeg tar det som et ja.
Med ham ville jeg gå for en søt video.
Ikke sant? Vist frem
min rike, heite, kjekke kjæreste.
Og han er foreldreløs!
Ingen svigermor. Fantastisk.
- Du får ham til å høres ut som et trofé.
- Ikke et trofé.
- Trofeet.
- Jøss, og jeg som begynte å like deg.
- Som du vil, men det der blir ikke lett.
- Vil du vedde?
Jeg elsker en god utfordring.
Og jo vanskeligere den er,
desto kåtere blir jeg.
Enda en måte å bli validert av andre på.
Du er utrolig følelsesmessig stabil.
Hva er det?
- Jeg er jævlig lei av at de stirrer.
- Jeg skjønner det.
Hva om vi dropper noen timer?
- La meg presentere deg for Amazona.
- Hei, Amazona. Hvordan går det?
Hei, kjære.
- Jeg visste ikke at du liker hester.
- Å jo. Jeg vokste opp med dem på Ibiza.
Jeg liker henne best.
Mamma og jeg adopterte henne.
Mamma ville gi henne til meg,
men jeg sa nei, hun kan ha to mødre.
Hun brakte mamma og meg nærmere hverandre,
til mamma fikk henne til å konkurrere.
Da startet problemene.
Jeg er imot at hun skal konkurrere.
Men du vet, når det gjelder forretninger,
gir Roberta blaffen i alt annet.
I det siste løpet falt hun.
Det er et mirakel at det gikk bra,
men jeg trodde jeg skulle dø.
Om du ikke vil at hun skal konkurrere,
kan vi kidnappe henne
og ta henne til et omsorgssenter
uten å si noe.
- Det må skje før løpet.
- Du må ha et adgangskort for å komme inn.
- Som eier må jo moren din ha et, hva?
- Jo da.
- Vi må ta det fra henne.
- Takk.
Hei! Her er vi
på en fantastisk veddeløpsbane,
der Encinas veldedighetsløp skal foregå.
Og alt er for en god sak.
Å finansiere utvekslingsstipendene
mellom de beste skolene
i Det globale akademiske forbundet
for Europa og Afrika.
Følg med, vi holder dere oppdatert.
Vi bør gå tilbake til
å livestrømme sammen igjen.
Folk legger merke til alt.
Men gjør som du vil.
Jeg ser etter Virginia.
Gå, ta det med ro. Vi ses senere.
- Hei, er alt i orden?
- Du ser praktfull ut.
Ambassadøren rakk det.
Kona hans er så tykk.
- Jeg tar stallkortet ditt.
- Hvorfor det?
- Jeg vil gi Amazona et kyss.
- Nei, du gjør henne nervøs.
Gå senere, ikke vær vanskelig nå.
- Hvordan går det?
- Bra. Og med deg?
Det sto stygge ting
om deg og familien din i appen.
Ja, sånt skjer. Men det går bra.
Om du trenger å prate om noe, om følelser,
klassekameratene dine, familien din…
Hvorfor familien?
Familien din eller noe annet.
Jeg er her, ok?
Og jeg vil aldri fordømme deg.
Ok, takk.
Pau, jeg forstår
virkelig ikke hva du gjør her.
- Jeg ble invitert. Jeg er familien din.
- Jeg vil heller at du skal gå.
Du har aldri sett på meg med avsky.
Gå, vær så snill.
Du gjør en feil, gutt.
- Disse greiene går rett til hodet.
- Å ja.
- Jeg henter litt mer.
- Ok.
- Det var leit det som skjedde med deg.
- Unnskyld?
Bilen som kjørte deg ned.
Og det med faren din.
Mødrene på skolen prater, vet du. Og jeg
ville bare si at jeg syntes det var leit.
Takk.
- Du heter Iván, ikke sant?
- Iván.
For et vakkert navn.
Jeg har alltid likt det. Jeg heter Carmen.
- La oss være uformelle.
- Hyggelig å treffe deg.
- Hvordan går det egentlig?
- Ikke så bra, som du allerede vet.
- Helvete, beklager. Det var taktløst.
- Det går bra.
- Vennen min venter på meg…
- Faren din var en fin fyr.
Kjente du ham?
Fra pressen.
Og jeg vet hva han gjorde for dere.
- Hva mener du?
- Skeive folk.
Han er hos Gud nå.
Gud elsker deg, ikke glem det.
Utrolig. Du er prikk lik faren din.
Jeg vil si at du er enda kjekkere.
Mamma, hva med å henge
med folk på din egen alder?
Vi ses.
- Ja, ha det.
- Ha det.
Han kunne vært sønnen din.
- Hva?
- Hva mener du? Jeg så hvordan du smilte.
- Søt, rik. Må jeg si mer?
- Tror du jeg vil forføre ham?
Nei, men du får ikke ydmyke meg her også.
Hold deg unna ham.
Det var ikke det jeg hadde i tankene.
Han er uansett skeiv, som faren sin.
Jeg sa, hold deg unna ham.
- Ok.
- Ha det.
Jeg blåser i hva vi sa. Jobber vi gratis?
- Det er et samarbeid.
- Ok, greit.
Nei. Takk.
Faen heller!
- Hva er galt?
- Den merra Virginia!
- Demp deg.
- Hun vil ikke betale for livestrømmingen.
- Det visste du. Det var en tjeneste.
- Og du sa ja til det?
Vi har dårlig med penger.
Vi må ut av leiligheten.
- Det sa du ikke.
- Å jo da.
Jeg sa at om du gjorde det slutt,
ødela du kontoen.
At om vi ikke oppførte oss som et par,
ville vi miste følgere og firmaer.
Sånn er det.
Du må skjønne at utbruddene dine
har konsekvenser, din drittunge.
Tilgi moren min, hun kan være irriterende.
Nei da, hun plaget meg ikke.
Du føler deg ille til mote.
Du gjenkjenner meg fra videoen.
- Hvilken video?
- Kom igjen. Har du ikke sett den?
- Nei.
- Jeg skal sende den til deg nå.
Jeg skal faktisk sende deg
en som er bedre.
- Du har den allerede.
- Takk.
- Ingen årsak.
- Ha det.
Jeg fant deg ikke.
Så? Brukte jeg så lang tid
at du ville bestille selv?
Vær så god.
- Takk.
- Bare hyggelig.
- Skål.
Unnskyld meg.
Nei, jeg ser ikke fetteren min. Foreldrene
mine blir sure om han ikke kommer.
SOSIALKONTOR #VIBLIRHER
Nei. I dag er det uniformen,
i morgen noe annet.
- Jeg hater uniformer og mange regler.
- Sa den tamme sauen.
Den beste måten
å endre systemet på, er innenfra.
Å ja? Hvordan? Men en sint tweet?
Eller et bånd på jakkeslaget?
Kompisen min fra retten ringte.
Opprørspolitiet kommer tilbake i kveld.
Jævla drittsekker…
Jeg kan stanse utkastelsen.
Eric, hør på meg.
- Du? Hvordan?
- Få på deg dressen din.
Bli med oss,
og så skal jeg vise deg hvordan.
Jeg kom ut til foreldrene mine,
og de kastet meg ut.
Det skjer fortsatt, hva?
Jeg sov i parken en stund
og spiste der jeg kunne.
Til jeg kom til Madrid,
og ba om hjelp hos en forening.
Omar jobbet der.
Og helt uten at vi kjente hverandre,
inviterte han meg til å flytte inn.
Jeg vet ikke. Jeg har alltid tenkt
at vi var ment for hverandre.
Dessuten hadde begge det
helt jævlig da vi møttes.
Jeg, på grunn av foreldrene mine,
Omar, fordi han var enormt deprimert.
Jeg vet ikke hvorfor.
Han ville aldri snakke om det.
Det var så voldsomt
at han nesten gjorde noe vanvittig.
Men vi kom oss videre sammen
og forelsket oss på veien.
Jeg vet ikke om det var kjærlighet
eller at vi trengte hverandre.
- Når møttes dere?
- For nesten ett år siden. Hvorfor det?
Samu.
Hvem er Samu? Eksen hans?
Bestevennen hans,
som også gikk på Las Encinas.
Samu døde i armene hans.
Omar?
Du burde fortalt meg om vennen din, Samu.
Det verste av alt
er at jeg kunne stanset det.
Om jeg ikke hadde trukket meg unna,
om jeg hadde fulgt med, for faen!
Du. Kom hit.
Så, så.
Så, så…
Alle innsatser er nå endelige.
Hun slipper ikke veska si.
Sjette og siste løp
starter om 30 minutter.
Helvete heller.
Hvordan går det, Nico?
Fetteren din er uregjerlig.
Det må du bare godta.
Det er til alles beste.
Se hvem som kommer.
Kom.
Dette er moren min. Hun er dommer.
Og det beste eksemplet på
at systemet endres innenfra.
LIKTE DU VIDEOEN MIN?
- Hvordan går utfordringen?
- Han er moden til å plukkes.
Hvordan går din?
Jeg la merke til hvordan du så på Nico.
- Så hun unngikk kyssene dine?
- Og så gikk hun og danset.
- Jeg tilber ham, men vil ikke lide.
- Ingen får meg til å føle meg bedre.
Be om unnskyldning, da.
Samme hvor hardt jeg prøver,
får jeg tilbakefall.
Jeg skjønner.
Jeg kommer straks.
Du må prøve hardt nå, for han kommer.
- Ikke la meg være alene med ham.
- Hei.
- Jeg blir borte et øyeblikk.
- Ikke gå, Chloe.
Takk for at du fortalte Joel om Samu,
og for at du ikke blandet deg inn.
Alt er i orden mellom oss.
Jeg hørte forresten at Patrick
er den hovedmistenkte for påkjørselen.
Du vet like godt som meg at det
er latterlig. Han ville aldri gjort det.
Bare som en påminnelse.
- Hei, kjekken.
- Hei.
Så trist du ser ut.
Du svarte ikke.
Du likte ikke videoen, gjorde du vel?
Jo, det gjorde jeg.
Hør her, jeg har sett
det triste uttrykket før.
Men vet du hva? Jeg er den beste
kuren for kjærlighetssorg. Se her…
En av disse pillene
og så glemmer du vedkommende fullstendig.
"Jeg elsker bondage.
Jeg blir så kåt når kona mi pisker meg."
"Å ja, han blir kjempekåt.
Jeg bare slår ham, bang,
og han blir som ei tispe i løpetida."
Helvete, de ser på oss.
- Jeg er skrubbsulten.
- Straks tilbake. Ikke rør deg.
Unnskyld meg, kan jeg ta det?
Takk.
Det er faktisk godt, ikke sant?
Jeg har savnet dette. Å le sammen med deg.
Skulle gjerne spolt tiden tilbake
og slettet det jeg gjorde.
Ja. Men det kan du ikke.
Er det ikke noe jeg kan gjøre?
Så du føler deg bedre?
La oss leke litt, ok?
Det er ikke mye samba i deg
til å være brasilianer.
Kanskje dette ikke er riktig dag.
Sånt skjer.
Hør her, lukk øynene
og nyt forestillingen.
Hold opp.
Jeg er ikke i humør til sex. Beklager.
Jøss, så du vil bli
min største utfordring.
- Chloe, lukk opp døren.
- Mamma?
Lukk opp. Jeg må snakke med deg.
- Jeg kan ikke nå.
- Lukk opp døren!
Nei. Iván.
- Kan ikke du slutte å være sjalu på meg?
- Det er ikke poenget.
Han er ikke riktig for deg. Du må tro meg.
- Faen ta deg!
- Ikke snakk sånn til meg.
Vent!
Chloe, hør på meg, vær så snill. Stans!
- Stans, sa jeg!
- Hva er det du driver med?
- Han er broren din.
- Hva?
Jøss, mamma, du er…
Du er så sinnssyk
at du sier hva som helst for å slå meg.
- Ikke sant?
- Nei, jeg lyver ikke.
Det er derfor vi er her.
Det siste løpet er stanset
av årsaker vi ikke er herre over.
- Hva har skjedd?
- Jeg er lei for det.
- Hva?
- Hesten ble forgiftet.
Vi kunne ikke redde henne.
Hva i helvete gjør du her?
Kom deg ut herfra. Stikk!
- Mamma…
- Hvem tror du har gjort dette mot Amazona?
- Nei.
- Broren din vil ødelegge livene våre.
Faen.
Dídac. Hva er i veien?
Jeg er lei av familien min.
De er en gjeng med mordere…
Det feiler meg ikke noe.
Har du problemer hjemme?
Jeg vet at det går opp
og ned med kjæresten din.
Det vet millioner av mennesker.
Og jeg vet at han gråter på nettet
for at du skal ta ham tilbake.
- Jeg kjenner typen. Et klassisk eksempel.
- Hvorfor blander du deg opp i livet mitt?
Jeg opplevde noe veldig likt.
Hva prater du om? Det er ikke noe galt
hjemme eller noe annet sted.
Jeg trodde også at det ikke fantes
noen utvei. Men det gjør det.
Men du må se etter den selv,
ikke vente på den.
Men for at det skal skje,
må jeg forsvinne.
Det er det dere har sagt.
Så, til vi ses igjen…
Jeg elsker deg.
Jeg elsker deg så høyt, Iván.
Jeg har alltid gjort det
og vil alltid gjøre det.
VIL DU SLETTE DENNE FILEN?
Personen som traff meg,
må ha vært på maskeballet.
Jeg så ingenting. Jeg er lei for det.
Skal vi la ham bo hos oss?
Så lenge han bor alene,
vil han være besatt av det
og ikke gi seg før han finner sannheten.
Om han er her, har vi ham under kontroll.
- Men hva skal jeg gjøre med huset mitt da?
- Leie det ut. Eller selge det.
Det huset er en felle.
Så lenge du bor der alene,
vil det plage deg,
og gjenferdene dine vil hjemsøke deg.
Faren din, Patrick, påkjørselen…
Du vil aldri komme videre.
- Nei, dette er hjemmet vårt.
- Vi vil uansett miste det, ikke sant?
Om vi får inn en person til,
som ikke har problemer med å betale leia,
kan vi beholde det og se etter nye kunder
som kan få oss på beina igjen.
Stol på meg, elskede.
Du har rett.
Men om jeg forlater huset mitt,
hvor skal jeg bo?
SARAUL ER EN JÆVLA BLØFF
Du må kle på deg, du er sen.
Jeg slutter på skolen.
Jeg vil ikke
at du skal lide for min skyld.
- Vil du virkelig gjøre det for meg?
- Selvsagt.
Hør her, du er førsteprioriteten min.
Det er jeg som har problemer.
Og jeg som skal slutte i jobben.
Men hva med CV-en din?
- Og pengene?
- Hvilke penger? Lønna er elendig.
Og appen fungerer ikke.
Den blir bare brukt til trolling.
Om jeg skal komme meg,
må jeg slippe deg løs.
Og holde meg unna skolen.
Takk. Jeg lover deg
at jeg ikke skal forandre meg.
- Kan vi ta en prat, Luis?
- Ja da.
LIVET MITT ER ET HELVETE.
JEG SER INGEN UTVEI. JEG MÅ FORSVINNE.
Hva er det?
Ser du? Før eller senere
ville noen be om hjelp.
Og vi skal hjelpe dem.
JEG ER HER FOR Å LYTTE TIL DEG
OG HJELPE DEG MED ALT.
SNAKK TIL MEG.
Tekst: S. Marum